## [html] 举例说明HTML5的标签meter的用法

作用：定义已知范围或分数值内的标量测量。

说明： 标签不应用于指示进度（在进度条中）。如果标记进度条，请使用 标签。

注释： 标签是 HTML 5 中的新标签。

```html
<p>显示度量值：</p>
<meter value="3" min="0" max="10">3/10</meter><br>
<meter value="0.6">60%</meter>
<p><b>注释：</b>Internet Explorer 不支持 meter 标签。</p>
```

## [css] 让你手写一个reset的文件，你应该怎么写？要考虑哪些方面呢？

肯定首先考虑的是浏览器本身的样式，还有浏览器兼容。

* margin，padding ==>0
* ul,ol list style:none
* a,text-decoration:none
* font-size:100%
* 上标，下标。表格等

不建议使用 * 选择器进行重写，这样会降低效率，影响性能.

## [js] 为什么说js是弱类型语言，它的优缺点分别是什么？

这个题目可以让我们进行充分的思考，通过弱类型语言这几个字，我们可以进行如下拓展：

    静态语言：我们把在使用之前就需要确认其变量数据类型的称为静态语言。
    
    动态语言：我们把在运行过程中需要检查数据类型的语言称为动态语言。
    
    通常把偷偷进行类型转换的操作成为隐式类型转换：
    
    支持因此类型转换的语言称为弱类型语言，不支持隐式类型转换的语言称为强类型语言。
    
    编译型语言：通常都会对源代码进行编译，生成可以执行的二进制代码，执行的是编译后的结果。（C语言，C++、Object-C、swift）
    
    解释型语言:通常不用对源代码进行编译，一般是通过解释器载入脚本后运行。由于每个语句都是执行的时候才进行解释翻译，这样解释性语言每次执行就要翻译一次，效率相对要低。（JavaScript、Python、Erlang、PHP、Perl、Ruby）

    由此我们知道，JS属于弱类型、动态、解释型语言。

拓展

[弱(强)类型语言、静(动)态语言、编译(解释)型语言概念总览](https://www.liugezhou.online/2019/10/15/%E5%BC%B1(%E5%BC%BA)%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E8%AF%AD%E8%A8%80%E3%80%81%E9%9D%99(%E5%8A%A8)%E6%80%81%E8%AF%AD%E8%A8%80%E3%80%81%E7%BC%96%E8%AF%91(%E8%A7%A3%E9%87%8A)%E5%9E%8B%E8%AF%AD%E8%A8%80%E6%A6%82%E5%BF%B5%E6%80%BB%E8%A7%88/)


## [软技能] 你知道什么是ECMAScript吗？
虽然JavaScript和ECMASscript通常被人们用来表述相同的含义，但是JavaScript的含义要比ECMA中规定的要多得多。
一个完整的JavaScript实现应该由下列三个不同的部分组成
* 核心==》ECMAScript
* 文档对象模型
* 浏览器对象模型

ECMAScript规定了这门语言的语法，类型，语句，关键字，保留字，操作符，对象等。

我们常见的web浏览器是ECMAScript实现可能的宿主环境之一。

参考文档：《高级程序设计》p3
