## 1_计算机介绍

1. 计算机硬件
2. 操作系统
3. 应用软件
4. 故障分析

### 一、计算机定义
计算机（computer）俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。

> 计算机光有硬件是没法工作的，因为人无法和硬件(CPU/硬盘/光驱等)交流的，你说的它也听不懂，所以需要一个媒介来
帮助你管理这些硬件，驱动硬件干活，能听懂的的指令，管理你的所有app。这个媒介就是操作系统，比如windows
 Linux Unix Android ios等这些都是操作系统，所以一个可以让人使用的完整的计算机必须包括干活的硬件和辅助
人类使用的操作系统软件

### 二、计算机分类
* 超级计算机
超级计算机是计算机中功能最强、运算速度最快、存储容量最大的一类计算机，多用于国家高科技领域和尖端技术研究，是一个国家科研实力的体现，它对国家安全，经济和社会发展具有举足轻重的意义。是国家科技发展水平和综合国力的重要标志。

> 中国超级计算机: 天河2号 神威蓝光 曙光星云等

超级计算机一般用在科研、超级运算、航天等领域，因为价格超级昂贵(注意我的措辞：昂贵，大家脑补吧)，一般不会被企业和个人购买和使用，所以我们一般是看不到这样的机器的，大家了解这种神一样的机器是存在的就可以了。有的小伙伴问过我，像阿里云、京东云等这样的云计算公司会不会用到这样的机器呢？
答案是肯定的：不会
原因是：

1. 价格是第一要素
2. 弹性伸缩很难实现
3. 运营成本太高
* 工业控制计算机
工控机（Industrial Personal Computer，IPC）即工业控制计算机，是一种采用总线结构，对生产过程及机电设备、工艺装备进行检测与控制的工具总称。工控机具有重要的计算机属性和特征，如具有计算机主板、CPU、硬盘、内存、外设及接口，并有操作系统、控制网络和协议、计算能力、友好的人机界面。工控行业的产品和技术非常特殊，属于中间产品，是为其他各行业提供稳定、可靠、嵌入式、智能化的工业计算机。

工控机的主要类别有：

> * IPC（PC总线工业电脑）
> * PLC（可编程控制系统）
> * DCS（分散型控制系统）
> * FCS（现场总线系统）
> * CNC（数控系统）

* 网络计算机

网络计算机的特点是无盘，是瘦版的计算机，数据由由服务器提供网络上的程序或存储。网络计算机具有自己的处理能力，但除核心软件之外，其他软件都需从网络服务器下载，节省了频繁的软件升级和维护，也降低了成本。

* 个人计算机

个人计算机由硬件系统和软件系统组成，是一种能独立运行，完成特定功能的设备。

* 嵌入式计算机

嵌入式技术就是"专用"计算机技术，这个专用，是指针对某个特定的应用，如针对网络、针对通信、针对音频、针对视频，针对工业控制等，从学术的角度，嵌入式系统是以应用为中心，以计算机技术为基础，并且软硬件可裁剪，适用于应用系统对功能、可靠性、成本、体积、功耗有严格要求的专用计算机系统，它一般由嵌入式微处理器、外围硬件设备、嵌入 式操作系统以及用户的应用程序等四个部分组成。

### 三、计算机的发展史

**第1代：电子管数字机（1946—1958年）**

世界上第一台电脑硬件方面，逻辑元件采用的是真空电子管，主存储器采用汞延迟线、阴极射线示波管静电存储器、磁鼓、磁芯；外存储器采用的是磁带。软件方面采用的是机器语言、汇编语言。应用领域以军事和科学计算为主。特点是体积大、功耗高、可靠性差。速度慢（一般为每秒数千次至数万次）、价格昂贵，但为以后的计算机发展奠定了基础。

**第2代：晶体管数字机（1958—1964年）**

硬件方的操作系统、高级语言及其编译程序。应用领域以科学计算和事务处理为主，并开始进入工业控制领域。特点是体积缩小、能耗降低、可靠性提高、运算速度提高（一般为每秒数10万次，可高达300万次）、性能比第1代计算机有很大的提高。

**第3代：集成电路数字机（1964—1970年）**

硬件方面，逻辑元件采用中、小规模集成电路（MSI、SSI），主存储器仍采用磁芯。软件方面出现了分时操作系统以及结构化、规模化程序设计方法。特点是速度更快（一般为每秒数百万次至数千万次），而且可靠性有了显著提高，价格进一步下降，产品走向了通用化、系列化和标准化等。应用领域开始进入文字处理和图形图像处理领域。

**第4代：大规模集成电路机（1970年至今）**

硬件方面，逻辑元件采用大规模和超大规模集成电路（LSI和VLSI）。软件方面出现了数据库管理系统、网络管理系统和面向对象语言等。特点是1971年世界上第一台微处理器在美国硅谷诞生，开创了微型计算机的新时代。应用领域从科学计算、事务管理、过程控制逐步走向家庭。

推动计算机高速发展的重要人物–冯.诺依曼
1944年，美籍匈牙利数学家 冯·诺依曼 提出计算机基本结构和工作方式的设想，为计算机的诞生和发展提供了理论基础。时至今日，尽管计算机软硬件技术飞速发展，但计算机本身的体系结构并没有明显的突破，当今的计算机仍属于冯·诺依曼架构。

**计算机快速发展的贡献者–冯.诺依曼，提出了计算机的冯.诺依曼体系。**

## 2_CPU

### 一、CPU介绍

计算机的核心部件，负责程序控制和运算，是计算机组成的最重要部分。选购计算机时的重要指标部件，决定计算机运算速度的快慢。个人电脑CPU目前最著名的有：intel 和 AMD两大家，其中Intel以稳定著称，AMD以速度快著称。所以一般工作的机器用Intel的多一些，玩游戏的玩家机器一般选购AMD CPU。这个没有绝对的界限，看个人需求和爱好。

### 二、CPU分类

* 按厂商: intel AMD
* 按接口: LGA PGA

LGA触点式：新式接口类型 现在Intel的CPU基本使用该接口

PGA针式： 老的接口类型，AMD一直在使用该接口

### 三、选购CPU的指标

参考指标：主频、缓存、核数

### 四、CPU常见故障

电脑无法开机
CPU针脚和主板接口接触不良[intel CPU是触点的会氧化]或者确针[AMD的CPU是针式]

故障表象：计算机死机，重启

故障原因：
温度过高造成，一般原因是天气、散热器老化、长时间高负荷运行、超频造成的。

## 3_硬盘

## 4_内存

一、内存介绍
内存是计算机中最重要的部件，它是计算机中的一个中间件。解决了CPU和硬盘之间速度严重不对等的问题，是CPU和硬盘数据交互的桥梁。默认情况下，CPU从内存读写数据，内存从硬盘读写数据。为了提升效率，一般在开机或者软件在运行的时候，会将常用数据直接从硬盘直接读入内存，以待后续CPU使用，提高计算机运行效率。

二、内存工作原理

计算机在开机加载系统的时候，会把系统常用的数据从硬盘调入内存，方便CPU直接从内存获取数据，避免了从低速的硬盘
拿数据造成用户等待，给用户不好的体验；当然用户在使用APP的时候也是同样的道理，所需数据都是优先存入到内存中。
这是内存的读操作。当然，写操作也是一样的道理，也需要经过内存在到硬盘，用户在计算机操作过程中临时产生的数据
也是暂存内存，通过用户保存或者内存数据刷新机制写入到硬盘。

比如: 你创建了一个word文件，你往word文档写数据其实是先写到内存然后在由内存写到硬盘的。

三、内存分类
内存条分为：笔记本、台式机两种

当然如果按厂商的话会有很多，这里推荐金士顿的，老牌子靠得住。

台式机内存

笔记本内存

误区解读：内存越大越好吗？
其实理论上是这样的，同时也需要你的金钱支撑，因为买很多大容量内存还是需要花很多钱的，同时还得主板支持。
但是，还是需要根据自己的电脑运行业务的情况去定，很多家用电脑购买了只是简单的游戏或者办公，购买满配的内存其实
真正的内存使用率确不到30%
				浪费了钱也浪费了资源，你懂了吗？
四、内存选购
选购参数：容量、频率

选购多条内存或者升级计算机内存的时候，最好选购同品牌，同频率的产品，否则会有兼容问题，会造成蓝屏或重启。

五、内存常见故障
台式机开机点不亮显示器

台式机运行了一段后突然一天开机显示器不亮(点不亮)的情况，一般是由于内存条上的金手指（内存和主板插槽接触的铜片）氧化，拔下来用橡皮或者粗糙的纸擦擦就好了，如果条件允许就换个槽插上就行了。

## 5-主板

## 6-显卡

## 7-其他

## 8-操作系统

## 9-应用软件

## 10-故障分析

## 11_网络介绍及分类

## 12_网络介质及设备

## 13_ISO与OSI

## 14_OSI七层

## 15_IP四层

## 16_tcpudp介绍

## 17_IP介绍

## 18_IPV4

## 19_IPV6

## 20_VLSM
