## [html] 除了音频和视频，HTML5还支持哪些媒体标签？

&lt;source> 一般用于定义不同的媒体资源，由于各浏览器对视频格式的支持不同，可以通过video/audio内嵌source来链接多种视频格式，实现浏览器兼容

```html
<audio controls>
  <source src="test.mp3" type="audio/mp3" />
  <source src="test.ogg" type="audio/ogg" />
</audio>
```

&lt;track> 用于给音频和视频文件添加字幕文件

```html
<video width=”450″ height=”340″ controls>
     <source src=”W3Cschool.mp4″ type=”video/mp4″>
     <source src=”W3Cschool.ogg” type=”video/ogg”>
     <track kind=”subtitles” label=”English” src=”W3Cschool_en.vtt” srclang=”en”></track>
</video>
```

&lt;canvas> 用于自定义图形，通过css/js自行绘制图像

`<canvas width="200px" height="200px" style="border:1px solid black;">`

&lt;embed> 可用于显示外嵌的内容：例如媒体对象，插件

`<embed height="100" width="100" type="audio/mp3" src="src="test.mp3".mp3" />`

&lt;object> 大致同embed，不过h5之前就支持

`<object height="100" width="100" data="src="test.mp3".mp3"></object>`

## [css] CSS中的calc()有什么作用？

calc使得开发者能够使用四则运算表达式来填写CSS属性。

px、%、em等不同单位的数值均可参与计算，浏览器会进行自动转换。

[MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/calc)

## [js] 说说你对作用域链的理解

引擎初始化时首先会创建一个上下文环境作为初始全局执行上下文（global execution context), top level 的代码将在这个上下文中执行。 执行到函数调用时，引擎会创建新的执行上下文（每次调用都会产生新的执行上下文）。 执行上下文包含一张变量映射表（variable object）、this 指针、激活对象（全局执行上下文没有）和作用域链。 变量表记录着在该上下文执行环境下创建的局部变量和函数，函数调用生成的执行上下文额外包含由函数的参数构成的激活对象 (activation object)，this 指针根据函数的调用方式不同而不同，而作用域链由当前作用域，即变量表和激活对象（函数参数），以及父作用域的引用构成。全局执行上下文是初始上下文，因此其作用域中没有父作用域引用，只包含变量表。而对于函数调用产生的执行上下文，函数在创建时（声明时），会记录下当时执行上下文中的作用域（ chrome console 中以 [[scopes]] 形式展示），保存其引用，等到函数调用并创建执行上下文构造新的作用域时，便以此作用域作为父作用域。由一级级父作用域构成一个链式引用，此即称之为作用域链。链的顶端即全局作用域。

在上下文中读取变量时，引擎会先在当前作用域中查找，即先查找激活对象，然后查找变量表，如果未找到，则通过作用域链中父作用域的引用，在父域中查找，依此类推，直到查找到全局上下文中的作用域。如果仍未找到则返回 undefined 。

闭包：在某执行上下文中创建了一个函数，函数会引用当前上下文的作用域以备后续调用时创建新的执行上下文使用。一般地，在执行结束后（函数调用结束后），执行上下文会被销毁，其变量表，激活对象和作用域都将被销毁。但如果此次执行结束后，期间创建的函数仍在其他地方存在引用，则意味着该执行上下文中的作用域并不会被销毁，其变量表或激活对象中的变量引用也仍然存在。JS 引擎在处理函数声明对所处上下文作用域的引用时，并不会简单地引用整个作用域链，而会智能分析函数内部用到了当前作用域链上的哪些变量，然后创建一个作用域副本，并把这些变量放入其中。这一步称之为函数捕获了当前作用域中的某些变量，这些变量被关在了这个副本作用域中。直到这个函数的所有引用置空，函数被销毁，这个副本作用域才会被销毁，被捕获的变量才能得以释放。此即闭包。

ES6 的块也会生成新的作用域，进入块时创建新的作用域并压入链顶，退出块时弹出作用域，但不产生新的执行上下文。

## [软技能] Web安全色所能够显示的颜色种类有多少种？

**概念**

所谓web安全色，在不同的平台展示的效果和预期一致。举个例子，在mac和window展示的效果一致。

**公式**

WEB安全色的RGB值均为51的倍数。举个例子，rgb(0,0,51),rgb(0,0,102), rgb(0,0,153) 都是web安全色。

**种类**

216，某些平台只支持216种颜色。

为什么是51倍数，为什么某些平台只支持216种颜色，有空再研究。

[WEB安全色](https://www.bootcss.com/p/websafecolors/)
